Eelnevalt...
Mul on sulle töö.
Kadunud isiku juhtum.
Kes?
- Grey.
Lõpetasid perse väristamise?
Mul on töö teha ja teeks selle ära.
Grey helistas. Tahab sind näha.
- Kus Ansel on?
Oota mind autos.
Ma jutustan Frankiga.
Seadsid Anseli ohtu.
- Tegin kõike tema kaitsmiseks.
Grey, ma ei tea, kes sa oled.
- Anna andeks.
Prl Parios, palju õnne.
Olete ametlikult erauurija.
Soovi midagi.
Ole lahke.
Pean tunnistama, et pabistasin
pungikontserdile tulemise pärast,
aga just nägin oma hambaarsti.
Tänud, et tulid oma mugavustsoonist
minu tavamaailma.
See on siis sinu rahvas?
- See on minu rahvas.
Ja tänan, et Greyl minna lasid.
Hindan seda väga.
Sa seisid ta eest.
Ilmselgelt on sul hea maitse.
Mõtlesin, et pärast pööraseid
sündmusi kulub lõbutsemine ära.
Laseme auru välja.
Kargame lava ees.
Ei, seda ma ei tee.
- No kuule!
Sada higist inimest
üksteise vastu hõõrumas,
agressiooni välja elamas.
Kas ei kõla lõbusalt?
Jah, kui mässud on lõbusad.
Ma polnud kindel, et üldse tuled.
Ausalt öeldes arvasin,
et pärast on lootust seksi saada.
Sul on õigus.
Ma näen teid, Portland!
On hea kodus olla.
Kolm õhtut Stumptownis?
Kõike võib juhtuda.
See laul on pühendatud sellele,
kelle käest lasin.
Ma räägin sinust, Dex.
Üks, kaks, üks, kaks, kolm, neli.
Uudishimust küsin,
kaua sina ja Fiona X koos olite?
Viis-kuus kuud. Terviseks. Tänud.
Ta sai lepingu ja läks tuurile,
rohkem me ei näinud. Tänaseni.
Millal see oli?
Kümme aastat tagasi.
Enne X-i, kui ta oli Finklebocker.
Fiona Fink...
- Fiona Finklebocker
on ta pärisnimi.
Kohutav.
- Päris hull jah.
Oh sa pagan. X on palju parem.
- On tõesti.
Olin just koju tagasi jõudnud,
üritasin asju unustada,
käisin palju väljas
ja kohtusin Figa. See oli lõbus.
Tänan, et aitasid mul täna
omi mõtteid unustada.
Olen palju läbi elanud
ja vajasin seda.
Aitäh.
- Muidugi.
Punk pole minu skeene.
- Ei ole tõesti.
Ei, aga tahaksin sulle
oma maailma näidata.
Teeme reedel midagi.
- Pead džässikontserti silmas?
Keeglit.
- Mängid keeglit?
Jah, 10 kurikat, üks kuul,
seisnud õlu, friikad.
Üliseksikas.
Kannad renditavaid kingi?
- Mul on oma kingad, Dex.
Reede sobib. Võin seda teha,
aga kui tahad, et täna õnneks läheks,
jätame keeglijutu.
Tehtud.
Kuidas kontsert oli?
Huvitav.
- Ongi kõik? Lihtsalt huvitav?
See võtab asja kokku jah.
- Võtab asja kokku.
Mida Hoffman arvas?
- Polnud ta teema. Ta on džässikutt.
Dex, kaua me seda teeme?
- Mida?
Ma üritan asja heastada.
Ja ma üritan sulle andestada.
- Aga?
Aga kuna kõik,
mida su kohta tean, osutus valeks,
ei tea ma, kellele andestada.
- Seega jätkame nii mõnda aega?
Tead, Grey,
ma arvan, et edaspidi nii jääbki.
Kas see pole...
Tere.
- Tere.
Näed hea välja.
- Sina ka.
Mul on selleks terve tiim.
See on mu mänedžer.
- Nick Tallarico.
Olen sust palju kuulnud.
Tõesti? Kuidas sa mu leidsid?
Nägin sind publiku seas, küsisin
sõpradelt ja keegi teab ikka kedagi.
Sa leidsid mu. Mida sa siin teed?
Fiona tahaks sind palgata.
- Mille jaoks?
Mind jälitatakse.
Esmalt nägin teda Phoenixi hotellis,
siis ilmus ta erinevate
linnade kontsertidele
ja vist nägin teda ka eile.
Kaua see juba toimunud on?
- Mõned kuud.
Võmmidele teatasid?
- Mida ma neile ütleks?
Ma pole teda hästi näinud.
Kiire pilk
ja ta haihtub kui kummitus.
Olen kolm õhtut linnas
ja tunnen, et vajan kaitset.
Fiona, sul on kaitse olemas.
Tal on palju ihukaitsjaid.
Mul on vahetuvad turvamehed,
kelle nimedki ei püsi meeles.
Vajan kedagi, keda usaldada.
Tõeliselt usaldada.
Jah, ma aitan.
Vabandust, on aeg.
Nick räägib täpsemalt. Tänud, Dex.
Jah.
- Nii tore on sind näha.
Tomatijäägid kappidel.
- See on tomatillo.
Vahet pole.
Sul on siin mõned rikkumised.
- Mis rikkumised?
Kirjutan need raportisse.
- Mida sa öelda tahad?
Kui need on lahendatud,
võid taas avada.
Sulged koha?
See veok pole töökorras.
- See töötab hästi!
Kaks last said
selle abil kolledžisse!
Enamasti on väljas järjekord!
Mina ei tee reegleid.
- Mida?
Dex on pahane.
- On jah.
Sa tegid vea.
- Ma tean ja mul on kahju.
Kas sa oled mu peale ikka vihane?
Ma andestan sulle.
- Tänud, semu.
Loodetavasti andestab ka su õde.
- Mis siis, kui ei andesta?
No nii, pubiringitajad! Oleme
paranormaalsetes baarides käinud,
aga see on koht,
kus enim kummitab.
Tere. Mida see tähendab?
Ütlen elevusega, et see on
Portlandi kummitusbaaride tuur.
Siin ei kummita.
Kahjuks alles avasime uksed.
50 aasta eest oli siin konservitehas.
Kalakaupmees Dunk Hendry
sai veelüüsiõnnetuses surma.
Põmaki. Kummitus.
See on pöörane.
Sa ei tohi neile seda rääkida.
Just rääkisin.
- See on vale.
Tõin sulle just tosina alkosõpru.
Nad joovad end segi,
kuni tunnetavad külma õhku.
Kui ütled neile, et eksin,
võid nad sama hästi välja visata.
Veelüüs? Olgu siis nii.
Veelüüsiõnnetus.
Üks küsimus. Mis asi on veelüüs?
Ma olen Grey.
- Tere, Grey. Ma olen Liz.
Kuulge! Kutsuge turvamehed!
Viige ta lavalt ära.
Mida põrgut? Mida sa teed?
Tahtsin selfit teha.
Palun tähelepanu.
Palun lahkuge saalist.
Kuule, pean sinu pärast maksma
50 000, et kontserdiaega muuta.
Rääkimata rahast,
mida see tola kohtu kaudu nõuab.
Fiona kartis.
Ja see tüüp oli ülikahtlane.
Fional on elav kujutlusvõime.
See on talle kasuks tulnud.
Ta uue albumi lood on kõik
allasurutusest ja vangistusest.
Veendumus, et teda jälitatakse,
aitab sellele kaasa.
Mõistad, mida ma öelda tahan?
- Et ta loob enda reaalsuse?
Ta ei vaja ihukaitsjat, vaid semu,
kelle õla najal vinguda.
Kedagi, kes pärast kontserti
savu tooks. Mingit jälitajat pole.
Mängi kaasa ja ära enam
kedagi maha jookse. Palun.
Kuidas mu selfiga jääb?
- Jah, selge.
Nick, jäta ta rahule.
Ega sa AA-s pole?
- Ei.
Tore, lähme jooma.
Sain juveelipoeröövi.
- Poeg tegi seda.
Ma pole veel... - Kaamerad lülitati
röövi ajaks välja.
Poisil on ilmselt
narko- või hasartmängusõltuvus.
Ta vajas kiirelt raha
ja teab, kus vanamees seda hoiab.
Tänud, et mu ületunnid
pekki keerasid. Jestas.
On kõik korras?
Kanei teema oli pingeline.
Kui tahad rääkida...
Kõik on hästi, tänud.
- Hea küll.
Tegelikult...
Vajan ühes asjas naise vaatenurka.
- Mured naisega. Anna tulla.
Ma ei saa aru, kas ta mängib
minuga või mis värk on.
Erauurija?
- Jah.
Miles, võin sulle hankida kellegi,
kes hoolitseks su eest igal moel
ja ei mängiks mingeid mänge.
Igatahes...
- Ma andsin üht-teist mõista,
aga ma ei tea, kas tunnen midagi,
või võtan seda kui väljakutset.
Kuidas sa seda mõista andsid?
Mis sõnadega?
Võib-olla ei andnudki.
- Võib-olla tõesti.
Ma saan aru, et võmmifännid
või kes iganes kukuvad sulle kaela,
nii et see võib üllatada, aga mõnele
naisele tuleb tunnetest rääkida.
Ei mingeid võib-ollasid.
Lihtsalt ütle otse.
Ütlen otse.
Tänud kohtumast, leitnant.
- Sa oled Dex Pariose sõber?
Olen.
- See on täiskohaga töö.
Enamjaolt teda lihtsalt ei mõisteta.
Sul olevat vihje, hr Alvarez.
- Sõbrad kutsuvad mind Tookieks.
Ma pole su sõber.
- Olgu nii.
Väljendasin end telefonis
ehk valesti, mul pole päris vihjet.
Mul on loaga probleeme,
paluksin abi.
Loaga probleeme.
Sildiluba, rasvaluba, propaani,
müügi. Linn pani koha kinni.
Toitlustus pole päris minu teema.
Teie nimi on kõige esimene
ja ema ütles ikka,
et tuleb bossi jutule minna.
- Tõesti?
Olen seaduskuulekas maksumaksja,
Portlandis kasvanud uhke poeg
ja ma vajan teie abi, leitnant.
Palun istu.
Eeldan, et valmistad Mehhiko toitu.
Ei, proua.
Roogasid, mitte toitu.
Ma olen peakokk, mitte kokk.
Nii umbes 25 aasta eest
kolisin Phillyst siia
ja sõin elu parimat mole-kastet.
Mis selle restorani nimi oli?
Arturo's.
- See oli minu mole.
Ei.
- Jah!
Mida?
- Alustasin seal abikokana.
Tegid head tööd.
Tegelikult on see valus teema.
- Palun vabandust.
Töötasin kastme kallal päevad ja öö
Inimesi tuli kõikjalt.
Ühel päeval läksin restorani
ja see oli menüüs.
"Arturo kuulus mole"?
Ära ütle,
et ta võttis au su retsepti eest.
Võttis au, võttis retsepti,
võttis ka tüki mu südamest.
Jalutasin välja ja vandusin,
et ei tee enam iial mole't.
See on meie kõigi kaotus.
Takoäri pole pehmekestele, leitnant.
Vaatan, mis loaga teha annab.
Ehk saan pikenduse. Garantiid pole.
Oleksin igavesti tänulik. Aitäh.
Oled kaugele jõudnud, Fi.
- Parem kui Winnemucca motell.
Mäletad seda urgast?
- Jah, see oli lõbus automatk.
Tänud. Mul on vaja nimekirja kõigist,
kes pääsevad lava taha.
Kui sa mind ihukaitsed...
On see verb? Ihukaitsed?
Ma ei tea.
Ma ju pole päris ihukaitsja.
See nõuab teist litsentsi.
Mul on sarnane, aga... - Jajah.
Kui oled kogu aeg mu kõrval,
on seda siis vaja?
Paha ei teeks.
Kes see kutt oli,
kellega kontserdil olid?
Hoffman.
- See ongi ta nimi?
Perekonnanimi. Võmmidele
meeldivad perekonnanimed.
Kas te olete selle võmmiga paar?
Vaevalt küll.
- Kas sa tahaksid, et oleksite?
Ma ei tea, mida ma tahan.
- Nii et mul on veel võimalus.
Mida sa jälitaja kohta veel tead?
Mis siis, kui jälitajat polegi?
Mis siis, kui see on plaan sind
üksi oma hotellituppa meelitada?
Kas jookseksid välja?
Ei.
- See teeb südame soojaks.
Aga jälitaja on. Seega vajan
ööpäevast kaitset, kuni jõuame...
Ma isegi ei tea, kuhu läheme.
Lähen, kuhu Nick käsib minna.
Võin sulle kõrvaltoa hankida. Sobib?
- Jah, ikka.
Enne pean venna eest hoolitsema.
Ansel. Kuidas tal läheb?
- Mäletad teda?
Tal läheb hästi.
Ta on parim osa mu elust.
Teen kiire kõne.
Kuule, mul läheb kauem,
kui ma arvasin.
Kas saad Anselil silma peal hoida?
Nüüd siis usaldad mind temaga?
Vabandust, et seda ütlesin.
See oli väiklane ja rumal.
Muidugi teen seda. Olgu.
Pean minema.
Hei!
- Tere. Kuidas läheb?
Hästi, lööme täiega.
Kohe nii, et koht on välja surnud.
Selline see ongi.
Mis sind tagasi tõi?
Mõtlesin välja loo tühjast rehvist,
aga see tundub liiga läbimõeldud,
seega ütlen otse, et tulin tagasi,
sest tahtsin sind näha.
Mul on hea meel, et tulid.
Jah?
- Jah.
Vabandust.
- Oota üks hetk.
Erauurija. See on nii äge.
Saan arved makstud.
Vähemalt teen algust.
See sobib sulle. Oled sa õnnelik?
- Sama õnnelik kui iga teine.
Kas sa sellist elu tahtsidki?
- Ei, aga see on vajalik.
Kahetsed vahel,
et tuurile ei tulnud? Ole aus.
Vahel ikka. Näen sind telekast
või kuulen raadiost su laulu.
Kui olime koos,
tahtsid psühholoogiakraadi teha.
Tõesti?
- Jah. Kas sa ei mäleta?
Ei. Kui olime koos,
olin just koju tulnud.
Suutsin vaevu ühe jala
teise ette tõsta.
Tead, mida ma mäletan?
Mõnel ööl ärkasid karjudes,
olid üleni higine
ja pigistasid mu kätt.
Ma ei unusta seda eales.
See toodi just.
- Tore. Aitäh.
Mis see on?
Pildil on see hotellituba.
Ta on lähemale jõudmas.
Tere. Tänud, et aitad.
- Muidugi.
Tulge siiapoole.
- Näeme, kui lõpetad.
Mille eest ma sulle maksan?
- Et äge olla?
Dex ilmselt usaldab sind.
Ta lasi mul üksi siia tulla.
Miks mitte usaldada?
Olen ju võmm.
Jälitaja võib võmm olla.
Vabandust selle pärast.
Mõtle suhtlustele fännidega.
Tean, et neid on palju olnud.
Oled ehk selle isikuga
enda teadmata kohtunud.
Double Fantasy.
- Mis asi?
John Lennoni plaat, millele fänn
enne tulistamist autogrammi küsis.
Tuleb keegi meelde?
- Enamik suhtlust toimub netis.
On fännid, kes armastavad mind nii,
et tahaks mind tappa,
või need, kes vihkavad mind nii,
et tahaks samuti tappa.
Kas võime
su sotsiaalmeediat analüüsida?
Laske käia.
Umbes kuus telefoni on veel.
Oled kaitstud. On sul aimu,
mida ta sellega mõtles?
Ei.
Mis värk sinu ja Dexi vahel on?
Jääme selle asja juurde.
Sa pole kedagi
temasarnast enne kohanud.
Üritame sind kaitsta.
- Ma üritan sind kaitsta, uurija.
Vaata ette.
- Vaata ette?
Naised nagu ma ja Dex...
Üritaksid meist
terve elu sotti saada.
Hea küll.
Lasen seda analüüsida
ja ehk suudame kellegi eristada.
Fotosid ma vaadata ei soovitaks.
Need ei sobi töökohta.
Hr Alvarez? Mis see on?
Tänukingitus.
Sain lubadele pikendust.
Minu alal on kingitus altkäemaks.
Siis võta seda kui žesti ühelt
heade maitsete austajalt teisele.
Kas see on...
- Kanatakod mu mole'ga.
Äratasin sellelos muertosest. See
tähendab hispaania keeles surnut.
Hea küll, proovime.
Imeline.
- Nii hea, kui mäletasid?
Parem!
Naljakas,
kuidas maitse viib ajas tagasi.
Olin just siia kolinud.
Tutvusin oma abikaasaga.
Palju häid mälestusi. Aitäh.
- Aitäh sulle, leitnant.
Kui isu on, tead, kust mind leida.
Kui ei tea, siis Instagram teab.
Hästi.
- Naudi.
Peaksime su toa ära vahetama.
- Milleks? Ta leiab mu nagunii.
Pealegi tunnen
end sinuga turvaliselt.
Kas Hoffman ütles, kaua läheb,
et telefonist infot saada?
Ei, aga ta tundub asjalik.
- Asjalik?
Jah. Seda on ta küll.
Ma ei saa.
Võin litsentsist ilma jääda.
Kes teada saaks?
Kammisime Fiona sotsiaalmeedia läbi.
Mõned kommentaarid olid hullud.
Tuvastasime umbes
70 sõnumil sarnase keelemustri.
Sama isik?
Peale vaadates mitte.
Erinevad kasutajanimed.
Aga uurisime asja ja paljudel
kasutajanimedel on sama e-post.
Fionaingel22.
- Ütle, et said nime teada.
Kas hangid mulle Fiona autogrammi?
- Ei.
See on mu õe...
Martin Newtlander.
Paikneb Centenniali motellis.
Hea töö.
Portlandi politsei. Tehke lahti.
Seis! Mine, mine!
Selline on siis tuurielu.
Peened hotellitoad,
iga öö voodis uus groupie?
Dex Parios, sa pole küll groupie.
- Ma ei tea.
Püksid kukkusid
Fixxi kaveri peale üsna kiirelt.
Me oleksime võinud seda teha.
Koos maailmas rännata.
Pean vastu võtma. Hei.
Ei, praegu sobib. Mis lahti?
Tuvastasin jälitaja.
Nimi on Martin Newtlander,
tal on Floridas rikkumisi.
Las ma arvan. Valge, paksuke
ja ülimalt mitte abielus.
Hämmastav pakkumine.
Saadan sulle politseifoto.
Seal ta on.
Jõudsin ta motelli,
aga ta lipsas minema.
Hoia silmad lahti, Dex.
Fiona on tal kahtlemata sihikul
ja ta on omadega üsna sassis.
- Olgu, tänan.
On kõik korras?
- Jah, kõik on hästi.
Hr Alvarez?
- Leitnant.
On mingi mure?
Arvasin, et lubadega sai kõik korda.
Seekord vajan mina teenet.
Tegelikult su ekspertarvamust.
Mis see on?
- Olen ise ka väikest viisi peakokk.
Või pigem siiski kokk.
Ma katsetan
ja lootsin, et ütled, mida sa arvad.
Tahad, et prooviksin su toitu?
Mis see on?
Philly delikatess.
Liha ja juustuga munarull.
Muidugi tuunisin seda pisut.
Olen skeptiline. Nii palju asju koos.
Proovi enne,
kui selle peale jalga kergitad.
Hea küll.
Krõmpsuv. Mahlane. Juustune!
See on imeline.
- Ütled seda viisakusest.
Kui ütlen, et vesi kätepesuputkas
on joodav, olen viisakas.
Toidu osas ma ei valeta.
- Ma vaid katsetan.
Äkki keeraks selle kõik flauta'ks?
Ma tean, mida mõtled.
See on kui müts mütsi peal,
aga pean inspiratsiooni järgima.
Kas võin sellega katsetada?
Tõsiselt?
- Ausalt.
Lase käia.
Rahvast jääb vähemaks.
Mida sa pärast sulgemist teed?
On täiskuu,
seega ilmselt muudan kuju.
Ehk pisut vampiirlikkust?
- Kui aega jääb.
Oled radikaalsest aususest kuulnud?
- Kuidas see tavaaususest erineb?
See on kui steroide tarbiv ausus.
Teooria kohaselt võimaldab suurimate
saladuste avaldamine intiimsust,
mis asju varjates poleks võimalik.
Tead ju, et me alles kohtusime.
Kui tahad pealiskaudseks jääda,
pole lugu,
aga kui tahad midagi enamat,
tahan näha, et sul on julgust.
Mu ema lahkus, kui olin kuuene.
Mul on kahju.
- Mul mitte.
Ta ei suutnud end päästa
ja kui tunneksid mu isa, mõistaksid.
Liiga aus?
- Ma pole seda varem teinud.
Mu isa oli väikse kaliibriga pätt.
Aga ta oli vägev õpetaja.
Keskkoolis teenisin raha
autovargustega,
mis on kuritegude alustala.
18-aastaselt olin seifimurdja
ja suutsin igasse seifi
sisse pääseda.
Istusin paar korda kinni,
kohtusin halbade meestega.
Nii sain selle baari jaoks raha.
Ütle, mida sa mõtled,
ja ole radikaalselt aus.
Minu või sinu poole?
Ma elan ülakorrusel.
- Tõesti?
Ma ei taha taktitu olla,
aga see tundub korduvat.
Mulle tundub ka nii. Üks hetk.
Tahan juba, et proovi näeksid.
- Mina ka. Olen elevil.
Katsetan midagi uut.
Tahan su arvamust teada.
Olgu.
Mine lifti.
- Mida?
Vajuta hädaabinuppu.
- Mis toi...
Seda tunned? Olen su halvim unenägu.
- Hea küll, rahu.
Ma kaitsen teda. Eks, Fiona?
Jumal tänatud.
Igasugu hulle liigub ju ringi.
Dex?
See naine lõi mind näkku!
- Üritasid teda pussitada.
Mul polnud valikut!
Pidin Fiona X-i kaitsma, ta päästma.
Mille käest?
80-taalase toateenindusarve?
Ma kaitsen Fionat, nagu ta palus.
Hr Newtlander,
teid ootavad tõsised süüdistused.
Minu nõuanne on tõtt rääkida.
Ma räägingi tõtt!
Me Fionaga oleme sõbrad.
Ta palus kirjades mu abi.
Mine mu motellituppa.
Vaata madratsi alla. Siis näed.
Hei! On sellega korras?
Ta väidab, et Fiona tahtis kaitset.
Saadan su välja.
- See on segane.
Jah. Esitame süüdistused
ja vaatame motellitoa veel üle.
Hoian sind asjaga kursis.
- Olgu, aitäh.
Kuule, Dex. Ma olen mõelnud.
- Millest?
Reedest.
- Reedest?
Tead, sul on palju käsil,
nii et ära muretse selle pärast.
Olgu.
Mu kuulsad hommikumunad.
- Oot, kui kuulsad?
Pärast paarisadat tuhandet
ei suutnud enam lugeda.
Kuidas on?
Nii head.
- Hea küll, meelita, palju tahad.
Sa ei lahku mu lemmiksärgiga.
Särk jääb siia.
Grey?
Hei, semu, oled vara ülal.
- Miks ta siin on?
Äkki peaksin...
- Ei, ei. Kõik on hästi. Jääd siia.
Kõik on hästi. Eks, semu?
Mu valge rüütel.
Teadsin, et sa päästad mu.
Hoffman aitas päris palju.
- Ma ei taha praegu temast kuulda.
See, mis sa tegid, oli vägev.
Tule, lõbutseme pisut.
Ei, mulle pole vaja. Tänan.
Ole nüüd! Tähista minuga.
- Ma ei tee seda enam, Fi.
Ära ole igav.
Olen linnas veel ühe õhtu.
Pean vastu võtma.
Tee lahti.
Mis juhtus?
Ta tuli alla, me sõime hommikust.
- Me? Kes...
Sul oli keegi külas,
kui mu vend siin oli?
Ta nimi on Liz.
- Kõik oli väga süütu.
Vabandust, üritasin aidata.
- Lahkumine aitaks.
Dex, ta on mu külaline.
Kohtle teda austusega. - Ma lähen.
Ära mine. Palun ära mine!
- Helistan sulle.
Väga stiilne.
- Vaat, kes räägib.
Eeldad, et panen oma elu ootele
iga kord, kui sa seksi tahad?
Vabandust, sul on õigus. Ma ei tea,
miks pärast kõike sulle helistasin.
Kaua sa mind sama asja eest
karistad? - Kuni tahan.
Sa keerasid jama kokku ja...
- Lõpetage vaidlemine!
Hea küll, mis toimub?
- Kas sa lähed ära?
Mida?
- Nagu ema ja isa?
Ei, ole nüüd. Ma ei lähe kuskile.
Aga sa oled ta peale pahane.
- Inimesed tülitsevad ja karjuvad.
Aga see ei tähenda,
et nad teineteisest ei hooliks.
Ükskõik kui vihaseks su õde saab,
ei hirmuta see mind eemale.
Keegi ei lähe kuskile. Ma luban.
Oodake.
Pean silmas, et jäädavalt.
Töö pärast pean ära käima.
Pole midagi, Dex. Saan hakkama.
- Tänud.
Näeme varsti, eks?
- Olgu.
Head päeva.
Armastan sind, semu.
- Ma sind ka.
Lauahõbe oli pisut liiast.
- Jah.
"Kohtume Omahas 13-ndal."
"Ma ootan sind Chicagos."
"Kohtume Denveris, igatsen sind."
Kirjutasid talle kirju.
Sa muutsid ta jälitajaks.
Võtsid ühendust
ja toitsid ta kinnisideed.
Miks peaksin seda tegema?
- Tähelepanu saamiseks?
Ehk tahtsid hädas neiukest mängida?
Seda minust arvadki?
Margid kirjadel
klapivad su tuurigraafikuga.
Kus sa eelmisel nädalal olid, Fi?
- Tacomas.
Oot, ei, ma olin Miamis.
Kuhu sa järgmisel nädalal lähed?
Ma lähen...
Ta ei tea, kus ta järgmine õhtu
mängib, rääkimata kuu aja pärast.
Ta ei saanud neid kirjutada.
Kas keegi oskab
su allkirja võltsida? - Ei.
Fiona.
Ei! Ta ei teeks seda.
- Ava silmad, Fi.
Uurija, väga hea. Mind oodatakse.
Edaspidi piisab telefonikõnest.
See on rohkem näost näkku vestlus.
Oled vahistatud.
- Mille eest?
Jälitamise ja vandenõu.
- Mina? Saite ju jälitaja kätte.
Sina ärgitasid teda.
Seega oled kaasosaline.
Mida?
- Sul on aega sellega tutvuda.
Pööra nüüd ringi.
Kena auto.
- Liisitud.
Nick tahtis sind paranoiliseks muuta,
et sa temast sõltuksid.
Ja see toimis.
Kas ma olin alati selline?
Oled alati usaldav olnud.
- Jah, naiivne.
Hale isiku kohta, kes on maailmale
seitse tiiru peale teinud.
Oled kõikjal maailmas reisinud,
aga su ümber muutusid asjad väikseks.
Jää mõneks ajaks koju.
- Ei, ei.
Tuurikuupäevad on paigas.
See ei käi nii.
Tule minuga, hoolitse mu
turvamise eest. See oleks lõbus.
See oleks seiklus. Hoolitsen
lendude eest ja toetan sind.
Oled mu muusa.
Mul on siin elu.
Erauurija värk? See on su elu?
Ma tean, et sa kahetsed
tuurile mittetulemist.
Tahad rohkem kahetsusi?
- Jah.
Sina oled ehk see, kes 10 aastat
tagasi olid, aga mina ei ole.
Olgu. Tänud kõige eest.
Mis see on?
- Eriroog. See on uus.
Cosgrovei takod?
Kas sa teed nalja?
Hea küll, proovime.
Maitsev.
- Oled väga lahke.
Vabandust.
Willametteist leiti laip.
- Issand.
Kas saaksin selle kaasa?
- Jah.
Sa tead, et olen abielus, eks?
- Mina ka.
Jah! Nii et see on...
- Koostöö.
Tänud, Tookie.
- Võta heaks, leitnant.
Sõbrad kutsuvad mind Bobbyks.
On harjumatu olla minuga
ja mitte kuulda klaasiklirinat,
uksi paukumas?
Üritan sellega harjuda.
- Vabandust selle pärast,
aga ta on väga armas poiss.
- Kes hoolib sinust väga.
Mõistan, miks mõte sinu kaotamisest
võib endast välja viia.
See on kenamaid asju,
mis minu kohta tükil ajal öeldud.
Ta õele ma küll ei meeldi.
- Dex harjub ära.
Ja kui ei harju?
- Siis on see tema probleem.
Aga et oleks selge, siis te olete...
- Ainult sõbrad.
Selge.
- Selge?
Miks need nii koledad on?
- Et sa neid koju ei viiks.
Tere.
- Tere.
Ma pole keeglis osav.
Õigemini ei mängi ma seda üldse.
Kuul. Kurikad. Lihtne.
- Hea küll.
Oh sa! See oli kohutav.
Miks see sulle meeldib?
Olemuse, keskendumise,
aga peamiselt...
Õlle pärast? Sest...
Ükskõik kui kihva sa asja ei keeraks,
saad alati teise võimaluse.
Hea küll.
Mul on hea meel, et tulid.
Tõlkinud Kete Madison
F&P